[Folge 26]
Le Yan.
Meister, ich bin fertig.
Ausgezeichnete Pinselarbeit,
aber...
Es fehlt der letzte Schliff.
Belated Spring.
Nachts kam die Nachricht vom Frühling.
Das brachte mich in Stimmung.
Ich drückte heimlich meine Sehnsucht aus.
Nur der Frühling wusste von meiner Liebe.
Das ist Belated Spring.
Seit Ling Yi gestorben ist,
fühle ich mich unwohl.
Der Winter ist lang,
und der Frühling ist unerreichbar.
Aber an dem Tag, als ich den Dolch
vor dir niederlegte,
wurde mir plötzlich klar,
dass die Toten fort sind,
aber die Lebenden für sich leben sollten.
Le Yan, du hast mich wiederbelebt.
In Zukunft will ich wieder
für mich selbst leben.
Es ist wunderbar, dass du so denkst.
Neulich warst du zutiefst betrübt,
doch du hast Direktor Meng geholfen,
die Korruption zu bekämpfen.
Ich bewundere dich zutiefst,
und ich sorge mich auch um dich.
Also habe ich diese Frühlingsszene
für dich gemalt.
Le Yan, das ist alles wegen dir.
Nur an deiner Seite kann ich ich selbst sein.
Eine Liebesbeziehung zwischen Lehrern
und Schülern ist verboten.
Es wird ein harter Weg.
Aber wenn ich durchhalte,
Le Yan,
wirst du mutig für mich sein,
nur dieses eine Mal?
Ich verstand nicht, was Liebe ist,
aber zu sehen, wie meine Eltern
sich unterstützen und lieben,
und zu sehen,
wie Zhi Shu alles riskiert, um ein
Gegenmittel für Fräulein Yan zu finden,
und zu sehen, wie verzweifelt du bist,
da verstand ich endlich,
dass Liebe
Menschen dazu bringen kann, ihr Leben
zu riskieren und herzzerreißenden
Schmerz zu empfinden.
Ich will nicht von Konventionen
oder alten Riten gefangen sein.
Früher
hattest du eine Familie.
Ich wagte es nicht, die Grenzen
zu überschreiten.
Aber heute
möchte ich mutig eine Sache sagen.
Auch ich
habe Gefühle für dich.
Ich habe dieses Geschenk lange vorbereitet,
und heute kann ich es dir endlich geben.
Es ist ein Liebesschloss.
Ich habe das Wolkenmuster auf diesem
Schloss selbst gezeichnet.
Mit meinem Herzen als Schloss
und der sanften Brise als Schlüssel
steht dieses Schloss für meine Liebe zu dir.
Ich werde dich niemals enttäuschen.
Ich will dich für immer beschützen.
Wirst du mutig für mich sein,
nur dieses eine Mal?
[Anwesen der Gus]
Wer sind Sie?
Wie wagen Sie es, in mein Haus einzudringen!
Sie haben ja Nerven!
Ich bin sicher nicht so kühn wie Sie.
Sie hielten sich die Huxiao-Gang als Bauern.
Und nachdem Sie sie benutzt hatten,
verurteilten Sie sogar Ihren eigenen Bruder
grausam zum Tode.
Sie sind nur ein maskierter Feigling.
Wie wagen Sie es, Unsinn zu reden
und mir zu drohen!
Jeder schmutzige Deal zwischen Ihnen
und Ling Yun Fei
reicht aus, um die Auslöschung Ihres
gesamten Clans zu rechtfertigen.
Wer genau sind Sie?
Woher wissen Sie so viel?
Wer ich bin, ist nicht wichtig.
Wichtig ist, dass Sie mir innerhalb von drei
Tagen
den Militäreinsatzplan von Qingzhou
aushändigen.
Schließlich wollen Sie nicht, dass
Meng Ting Hui
eine Kopie dieses Kassenbuchs erhält, oder?
Der Militäreinsatzplan ist streng vertraulich.
Wenn ich den Plan für Sie stehle,
bin ich erledigt, sobald es auffliegt.
Glauben Sie, Sie überleben,
wenn Sie einfach gar nichts tun?
Meng Ting Hui wird bald alles
zu Ihnen zurückverfolgen.
Nichts zu tun, bedeutet den Tod.
Wenn Sie mit mir zusammenarbeiten,
kann ich Ihnen einen Ausweg zeigen.
Und der wäre?
Helfen Sie Ihrer Musterschülerin
Shen Zhi Li, Kaiserin zu werden.
Wenn das Land den Besitzer wechselt,
werden Sie immer noch der oberste Beamte
sein.
Sollte etwas Unvorhergesehenes passieren,
wird sie Ihre beste Lebensversicherung sein.
Da wir kooperieren sollen,
sollten wir ehrlich zueinander sein.
Ich muss auch wissen, wer Sie sind.
Du bist zurück.
Du warst wieder bei Lord Gu.
Das geht dich nichts an.
Willst du nicht
mehr mit mir reden?
Seit du weißt, was das Pfirsichholz bedeutet,
meidest du mich.
Wie lange willst du mir noch ausweichen?
Es ist nicht so, dass wir nicht reden können.
Es gibt nur Dinge,
die du nicht sagen solltest.
Nian, du bist noch jung.
Meine Gefühle haben nichts mit dem Alter zu tun.
In jenem Jahr war ich der Einzige,
der von meiner Familie übrig war.
Du hast ein Taschentuch benutzt, um
meine verletzte Hand zu verbinden.
Du sagtest, die Kampfkunst zu beherrschen,
wäre der beste Trost für ihn.
Du hast mich auch in den Kreis deiner
Eltern und deines Bruders aufgenommen,
um mit Seiner Majestät und Huang Bo zu trainieren.
Du hast mich durch die schwersten Tage begleitet.
Von da an schwor ich,
schnell erwachsen zu werden, um dich zu schützen.
Nian, du hast das missverstanden.
In meinem Herzen bist du mein kleiner Bruder.
Ich habe nie etwas missverstanden.
Ich weiß genau, was ich für dich empfinde.
Außerdem sind wir nicht blutsverwandt.
Du nennst meine Eltern Mutter und Vater
und Zhi Shu deinen Bruder.
Ist das keine Familienbande?
Aber wäre das nicht sogar noch besser?
Wenn wir eines Tages zusammen sind,
muss ich mich nicht einmal umgewöhnen,
wie ich sie anspreche.
Rede nicht so einen Unsinn.
Ich bin ein paar Jahre älter als du,
also bin ich deine ältere Schwester.
Du bist noch jung
und kannst deine wahren Gefühle noch nicht deuten.
Wenn du eine Frau triffst, die du wirklich liebst,
wirst du den Unterschied zwischen
Geschwisterliebe und Romantik erkennen.
Es gibt keine bessere Frau als dich.
Zhi Li,
ich bin mir schon lange im Klaren darüber,
was ich für dich empfinde.
Was ist mit dir, Zhi Li?
Kannst du deine Gefühle für ihn richtig deuten?
Ich bin mir meiner Gefühle sehr wohl bewusst.
Das braucht niemand anderes zu kommentieren.
In deinem Herzen bin ich also,
verglichen mit Lord Gu, bereits ein Außenseiter?
Ich wusste, dass mein Geständnis eine
Distanz zwischen uns schaffen würde,
aber ich bereue es nicht.
Es ist mir egal, wie lange es dauert,
bis du mich liebst.
Selbst wenn es ein ganzes Leben dauert,
werde ich gerne warten.
Beruhige dich.
Handle nicht impulsiv.
Ich habe das Pfirsichholz in dein Zimmer gestellt.
Ich habe mich bereits sehr klar ausgedrückt.
Nicht...
Du liest gerne alte Rechtsbücher.
Jedes Mal, wenn du ausgehst,
bringst du viele Bambustafeln mit.
Ich dachte, es wäre unpraktisch,
sie alle zu durchsuchen,
daher habe ich die Inhalte, die du oft
nachschlägst, in dieses Buch kopiert.
Ich habe absichtlich große Zeichen gewählt,
damit du deine Augen nicht überanstrengst,
wenn du nachts liest.
Du brauchst dich nicht bedrängt zu fühlen.
Ich habe das nicht getan,
damit du mich liebst.
Ich hoffe,
dass du mit dem zusammen sein wirst,
den du wirklich liebst.
Getreide und Futter sind das
Lebenselixier der Armee.
Wegen deiner Nachlässigkeit wurden
die Armeeproviante geplündert.
- Richtet ihn ohne Gnade hin!
- General Huo, Herr Shen.
Habt Erbarmen mit mir, bitte!
Herr Shen, es geschah unter Pang Mus Aufsicht,
dass die 30.000 Dan Getreide verloren gingen,
aber die Banditen waren gut ausgebildet
und kamen mit großer Übermacht.
- Das ist kein Kapitalverbrechen.
- Ist es nicht?
Beijians Kavallerie ist weniger als
100 Li von hier entfernt.
Wenn sie diese Chance jetzt zum Angriff nutzen,
könnten wir Qingzhou wegen
Mangels an Vorräten verlieren.
Bevor Seine Majestät euch bestraft,
solltet ihr für euer Verbrechen büßen,
indem ihr euch selbst richtet.
Bringt ihn weg.
General Huo.
General Huo!
Herr Shen!
Herr Shen.
Dringend ist jetzt, Getreide zu beschaffen.
Ich habe dem Hof einen Eilbericht geschickt,
aber der Zuteilungsprozess ist mühsam.
Und uns läuft die Zeit davon.
Das Getreide aus den offiziellen
Kornkammern in Qingzhou
reicht nur noch für sieben Tage.
Sagt den Soldaten, sie sollen
sieben Tage durchhalten.
Ich werde einen Weg finden,
30.000 Dan Getreide zu beschaffen.
Eure Majestät.
Eure Majestät, ich habe einen Brief
von Zhi Shu erhalten.
Eure Majestät, ich habe die
Blutmondgesellschaft infiltriert.
Nach meinen Ermittlungen heißt
ihr Anführer Herr Shangguan.
Er versteckt sich höchstwahrscheinlich
in der Hauptstadt.
Die Überreste von Zhongwan sind
in Qingzhou stationiert
und verschwören sich mit Beijian.
Sie wollen einen Grenzkonflikt provozieren,
da wir unsere Armeeproviante verloren haben.
Ich habe Geheimagenten eingeschleust,
aber die militärische Lage ist kritisch.
Ich hoffe, Eure Majestät wird
frühzeitig Vorkehrungen treffen.
Beijian begehrt die Eisenminen
von Qingzhou schon lange.
Wenn die Überreste von Zhongwan
dies als Köder benutzen,
könnte Beijian den Vertrag
hinterhältig brechen.
Wenn Zhongwan und Beijian
sich zusammentun,
fürchte ich, dass an der Grenze
Krieg ausbrechen wird.
Gib den Befehl weiter.
Das Kriegsministerium soll
Getreide nach Qingzhou schicken,
und die Elitetruppen von Shazhou
sollen verdeckt Unterstützung leisten.
Sag Zhi Shu, er soll die Kooperation
von Zhongwan und Beijian sabotieren,
aber erinnere ihn daran, dass seine
eigene Sicherheit oberste Priorität hat.
Ja, Eure Majestät.
[Yan-Anwesen]
Keine Sorge, Herr Chen.
Der Vertrag wird innerhalb von
drei Tagen nach Qingzhou geliefert.
Die Bofeng-Zweigstelle wird den Gewinn
wie vereinbart 70 zu 30 aufteilen.
Fräulein Yan, Ihr seid sehr direkt.
Wir werden den Vertrag erwarten.
Vater, es ist windig draußen.
Warum bist du herausgekommen?
Damals, als du darauf bestandest, mit
Meng Ting Hui in die Hauptstadt zu gehen,
war ich so wütend, dass ich
drei Teeservice zerschmettert habe.
Aber jetzt scheint es,
als hättest du mit ihr tatsächlich
eine größere Welt gesehen.
Wenn ich sehe, wie du mit
den Handelskammern verhandelst,
muss sogar ein alter Kaufmann
wie ich dich bewundern.
Meine Tochter,
du bist erwachsen geworden.
Vater,
du warst immer dagegen, dass ich
in der Öffentlichkeit auftrete
und Geschäfte mache.
Das ist das erste Mal,
dass du Meng und mich lobst.
Seit Ding Chong gestürzt wurde,
habe ich gesehen, wie die Zahl der
Karawanen in Shazhou um 70 % stieg.
Nicht nur unsere Geschäfte laufen besser,
sogar arme Familien können sich
jetzt Fleisch leisten.
Du hast meine Meinung allmählich geändert.
Süße, weine nicht.
Du bist jetzt das Familienoberhaupt.
Du kannst nicht einfach so weinen.
[Yan-Anwesen]
Fu Zhi.
Zhi Shu.
Meister Yan, ich bin hier, um ...
Schwiegervater.
Dachtest du wirklich, ich sei senil?
Hört auf, so zu tun,
als wärt ihr ein Paar.
Vater, ich hatte keine Wahl.
Du warst es, der mich zuerst getäuscht hat.
Ich wollte dich nicht täuschen.
Meister Yan, das ist nicht Fu Zhis Schuld.
Ich war es, der diese Worte gesagt hat.
Die Schuld liegt bei mir.
Vergiss es.
Ich habe meine Meinung geändert.
Ich werde dich nicht zur Heirat zwingen.
Du musst dich nicht mehr verstellen.
Fu Zhi, du bist schließlich eine Dame,
und du kannst deinen Ruf nicht riskieren.
Du kommst zwar allein zurecht,
aber egal, wie viel du verdienst,
hoffe ich dennoch,
dass du einen guten Mann findest, der dich liebt.
Meister Yan,
Fu Zhi und ich täuschen keine Liebe vor.
Fu Zhi und ich lieben einander,
und ich werde ihr treu sein.
Es freut mich sehr, das zu hören.
Du bist ein Gast,
also werde ich ein Festmahl vorbereiten.
Die militärische Lage ist kritisch.
Ich bin hier, um Fu Zhi um Hilfe zu bitten.
Sag mir einfach, was ich für dich tun kann.
Fu Zhi, diese Angelegenheit ist von großer Bedeutung.
Qingzhou benötigt dringend 30.000 Dan Getreide.
Es muss innerhalb von sieben Tagen geliefert werden.
Der Hof kann zwar Getreide zuteilen,
aber uns läuft die Zeit davon.
Obwohl ich Restaurants besitze,
um 30.000 Dan Getreide
innerhalb von sieben Tagen zu beschaffen,
fürchte ich...
Vater, ich habe hier nicht viele Kontakte.
Könntest du uns helfen und als Bürge fungieren,
um Getreide von befreundeten
Händlern zu kaufen?
- Selbst zu einem hohen Preis...
- Herr, das könnt Ihr nicht tun.
30.000 Dan Getreide kosten unser gesamtes Geld.
Obwohl Ihr aus einer adligen Familie stammt,
beträgt Euer Jahresgehalt nur 100 Tael.
Noch bevor die Verlobungsgeschenke da sind,
erwartet Ihr von uns finanzielle Hilfe?
Meister Yan, wenn Ihr bereit seid zu helfen,
kann ich sofort einen Schuldschein ausstellen,
und ich werde es Euch definitiv zurückzahlen.
Herr.
Beamten ist nicht zu trauen.
Wir haben früher Leuten Geld geliehen,
aber sie haben es nie zurückgezahlt.
Habt Ihr Gefallen an Fu Zhi gefunden,
oder habt Ihr Gefallen an unserem Reichtum gefunden?
Ihr selbst seid besessen von Geld,
aber das gilt nicht für jeden.
Herr, ich denke nur an unsere Familie.
Schließlich ist es unser
hart verdientes Geld.
Wie können wir es so verschleudern?
Herr Shen, braucht Ihr wegen Beijian
so dringend Getreide?
Meister Yan, um ehrlich zu sein,
ist die Lage noch ungewiss.
Obwohl noch kein Krieg herrscht,
dürfen wir nicht unachtsam sein.
Da Ihr persönlich Hilfe sucht,
muss es äußerst dringend sein.
Es ist auch ein Zeichen des Vertrauens
in unsere Familie.
Obwohl ich nur ein Händler bin, weiß ich,
dass nationale Sicherheit über allem steht.
Fu Zhi, hier ist mein Siegel.
Du hast die volle Befugnis, Getreide
aus unseren Speichern zu liefern.
Sollte das nicht ausreichen,
werden ab heute alle unsere Läden nur noch
Getreide kaufen und keine Waren verkaufen.
Wir werden auch Privatgetreide von
anderen großen Händlern aufkaufen.
Vielen Dank, Meister Yan.
Ich werde den Schuldschein sofort verfassen.
Herr Shen, behandelt Ihr mich
wie einen profitgierigen Händler?
Meister, Ihr denkt nicht an Euch selbst,
sondern an das Wohl des Landes.
Wenn wirklich Krieg ausbricht, werden
30.000 Dan Getreide nicht reichen.
Ein Schuldschein bedeutet dann gar nichts.
Händler können nur in
Friedenszeiten Geld verdienen.
Wir können Reichtum und Sicherheit nur
genießen, wenn Soldaten das Land schützen.
Nur wenn Soldaten unser Land beschützen.
Du kurzsichtiges Weib, halt dich da raus.
Meister!
Helft ihr zurück in ihr Zimmer.
Gnädige Frau, steht auf.
Gnädige Frau.
Danke, Vater.
Ich möchte Fu Zhi und Meister Yan
im Namen unserer Soldaten danken.
Ihr braucht mir nicht zu danken.
Kommt schon, steht auf.
Fu Zhi.
Ich werde sofort die Wagen für den
Getreidetransport organisieren.
Ich habe noch Dringendes zu erledigen,
also kann ich nicht bei dir bleiben.
Geh nur und erledige deine Aufgaben.
Ich werde mich ordnungsgemäß
um das Getreide kümmern.
Shen Zhi Shu!
Sprich.
Shen Zhi Shu, hör gut zu.
Ich bin in Shazhou dafür bekannt,
dass ich schöne Männer liebe.
Wenn du mit auch nur einer weiteren
Narbe zurückkommst,
werde ich dich verlassen
und mir zehn Männer suchen,
die schöner sind als du.
Das wird nicht gehen.
Ich habe hier drei Narben,
die mein Vater mir bei der
Züchtigung zugefügt hat.
Du musst sie dir ansehen,
damit du mich nicht wegen
alter Narben verlässt.
- Hier, sieh mal.
- Shen Zhi Shu!
Schon gut.
Ich habe nur Spaß gemacht.
Ich möchte nur,
dass du wohlbehalten zurückkommst.
Dir soll kein Haar gekrümmt werden.
Hast du mich gehört?
Warte auf mich.
Ich werde auf dich warten.
Eure Majestät,
Beijian hat zum dritten Mal ein
diplomatisches Schreiben
bezüglich der Heiratsallianz eingereicht.
Ich habe mich mit den Beamten beraten,
und wir glauben, dass Shen Zhi Li,
die Tochter von Grand Tutor Shen,
tugendhaft, talentiert und würdevoll ist
und allen Frauen als Vorbild dienen kann.
Ich bitte Eure Majestät demütig,
sie zur Kaiserin zu ernennen.
Ich unterstütze diesen Vorschlag.
Eure Majestät.
Zuvor dachte ich,
dass die Heirat mit Beijians Göttin
die Grenze sichern könnte,
doch angesichts von Lord Xus
entschlossenem Eintreten,
habe ich es mir noch einmal überlegt
und erkannt, dass Lord Xu recht hat.
Die Familie Shen genießt hohes Ansehen.
Sie sind für ihre Gelehrsamkeit bekannt,
unübertroffen in ihrem Adel.
Shen Zhi Li ist wahrlich die perfekte
Kandidatin für das Amt der Kaiserin.
Ich unterstütze diesen Vorschlag.
Ihr beide seid heute
tatsächlich einer Meinung.
Eure Majestät,
Lord Gu und ich hatten früher
zwar Differenzen,
doch heute vertreten wir dieselbe Ansicht.
Dies zeigt deutlich,
dass Shen Zhi Li die Wahl ist,
die alle erwarten.
Lord Xu hat vollkommen recht.
Ich flehe Eure Majestät an,
eine Kaiserin zu ernennen,
um die Nation zu stabilisieren
und die Thronfolge zu sichern.
Ihr seid sehr vorausschauend.
Doch ich habe die Familie Shen
stets respektiert.
Ihr empfehlt Shen Zhi Li gemeinsam
als Kaiserin.
Solltet Ihr nicht zuerst Grand Tutor Shen
nach seiner Meinung fragen?
Ich fürchtete, Eure Majestät könnten
Bedenken haben,
daher habe ich Grand Tutor Shen bereits
um Mitunterzeichnung der Petition gebeten.
[Shen Wu Chen]
Eure Majestät, die gemeinsame Petition
wurde Euch vorgelegt.
Ich werde das Ministerium für Riten die
Ankündigungszeremonie vorbereiten lassen,
und das kaiserliche Observatorium soll
einen günstigen Hochzeitstermin wählen.
Ich bitte Eure Majestät,
bald den Erlass zu verfassen,
um der Welt die auserwählte
Kaiserin zu verkünden.
Ich unterstütze den Antrag.
Ich unterstütze den Vorschlag.
[Shen Zhi Li zur Kaiserin ernennen]
Egal, was geschah,
du warst immer auf meiner Seite.
Aber jetzt?
Ich tue dies, um Beijians wilde Fantasien
und deine unangemessenen Gefühle
für Meng Ting Hui zu unterbinden.
Eure Majestät, Ihr könnt es vor jedem
verbergen, außer vor mir.
Als Ihr Meng Ting Hui früher belohnt habt,
habe ich kein Wort gesagt,
weil ich Eurem Urteil bei der
Ernennung von Beamten vertraute.
Doch Meng Ting Huis Identität
als Prinzessin von Zhongwan
bestimmt, dass sie nicht
für Euch bestimmt ist.
Nach reiflicher Überlegung
können Eure Majestät sich nur so
von Meng Ting Hui distanzieren.
Aber Meng Ting Hui weiß nichts
von ihrer Herkunft.
Selbst wenn die Überreste von Zhongwan
Pläne mit ihr haben,
werde ich das persönlich klären
und sie absolut nicht hineinziehen.
Warum ist ihre wahre Identität
so eine große Sache?
Wir sind sicher, dass die Reste von Zhongwan
ihr Land wiederherstellen wollen.
Wenn sie eines Tages von der
Vergangenheit erfährt,
wer kann angesichts des nationalen Hasses
ihre Entscheidung vorhersagen?
Für die Stabilität unseres Landes
wage ich es nicht, ein Risiko einzugehen.
Der verstorbene Kaiser gab mir
das Mandatszeichen,
das mir die Macht über Leben und Tod gab,
und meiner Familie höchste Ehre erwies.
Heute
werde ich dieses Zeichen nutzen,
um Eure Majestät anzuflehen,
die Empfehlung der beiden Kanzler
und der Minister anzunehmen
- und Zhi Li zur Kaiserin zu machen.
- Grand Tutor Shen!
Ihr zwingt mich auch?
Die Minister empfahlen Zhi Li gemeinsam,
jeder mit seinen eigenen Absichten.
Aber ich gebe hier ein Versprechen ab.
Meiner Familie sind nur Eure Majestät
und das Ning-Reich wichtig,
und wir lassen uns absolut von
keiner Fraktion beeinflussen.
Nach reiflicher Überlegung
halte ich Zhi Li für die beste
Kandidatin für das Amt der Kaiserin.
Um jeden Verdacht zu vermeiden,
werde ich nach Abschluss der
Hochzeitszeremonie
mit meiner Frau die Hauptstadt verlassen
und mich vollständig zur Ruhe setzen.
Eure Majestät,
Direktorin Meng bittet um eine Audienz.
Ich flehe Eure Majestät an, bald zu
entscheiden, um die Lage zu stabilisieren.
um die allgemeine Situation zu stabilisieren.
[Shen Zhi Li zur Kaiserin ernennen]
Eure Majestät,
Xu Ting, der Linke Kanzler,
Gu Qin, der Rechte Kanzler,
sowie die sechs Ministerien
und neun Oberminister,
insgesamt 236 Hofbeamte,
haben gemeinsam beantragt,
Zhi Li als Kaiserin zu empfehlen.
Großlehrer Shen nutzte sogar das
Mandatszeichen des verstorbenen Kaisers,
und bat Eure Majestät,
die Bekanntmachungszeremonie
in sieben Tagen im Heiligen
Ahnensaal abzuhalten,
das Ernennungsdekret zu verfassen
und es der Nation zu verkünden,
für die nationale Stabilität
und das Volk.
Fu Zhi,
als du letztes Mal
aus Shazhou zurückkamst,
fragtest du, ob ich Gefühle
für Seine Majestät hätte.
Damals war ich mir nicht sicher
und leugnete es hastig.
Aber nach mehreren
Beinahe-Todesfällen
haben Seine Majestät und ich uns
unsere Gefühle gestanden.
Wegen der Regeln der Ahnen
können wir unsere Liebe
nicht öffentlich machen.
Doch wir empfinden eine
brennende Liebe füreinander.
Aber im Moment
empfahl der gesamte Hof
Zhi Li gemeinsam als Kaiserin.
Sie ist nicht nur meine Kollegin,
sondern auch eine enge Freundin,
die mit mir durch dick und dünn ging.
Den offenen und verdeckten Angriffen
am Hof gegenüber
hatte ich nie Angst.
Aber die aktuelle Situation
hat mich zum ersten Mal
melancholisch gestimmt.
Ich habe wirklich niemanden außer dir,
dem ich meine komplizierten
Gefühle anvertrauen kann.
Ich hoffe, Ihr könnt Euch
mit mir verbünden,
um Shen Zhi Li als Kaiserin
zu empfehlen.
Jeder weiß, dass Shen Zhi Li
deine geschätzte Schülerin ist.
Warum sollte ich Euch helfen,
Eure Macht zu festigen?
Meng Ting Huis Macht wächst,
und ihre Unterstützer werden
von Tag zu Tag mehr.
Sie versteht sich auch gut
mit der Familie Shen.
Sie
ist die größte Bedrohung für uns.
Wenn Großlehrer Shen die Beamten
versammelt, um Meng Ting Hui zu empfehlen,
und Seine Majestät dann zustimmt,
nun,
dann kann es keiner von uns aufhalten.
Wenn wir Shen Zhi Li als Kaiserin
empfehlen,
kann das Meng Ting Huis Hoffnungen,
Kaiserin zu werden, zunichtemachen
und auch einen Keil zwischen sie
und die Familie Shen treiben.
Das Zensorat wird unweigerlich
betroffen sein.
Das ist für uns beide von Vorteil.
Deine Sorge ist, dass
Shen Zhi Li meine Schülerin ist.
Aber Großlehrer Shen
ist das Oberhaupt der Familie Shen,
und Shen Zhi Shu und Di Nian
sind beide Vertraute Seiner Majestät.
Wen davon,
glaubt Ihr, kann ich leicht manipulieren?
Die Situation ist nun klar.
Entweder Meng Ting Hui
oder Shen Zhi Li wird Kaiserin.
Ich glaube,
Ihr habt Euer eigenes Urteil
über die richtige Wahl.
Le Yan.
Zhi Li.
[Anwesen Gu]
Mein Name steht tatsächlich auf der Petition.
Ich habe nichts zu sagen.
Wir hatten eine glückliche Zeit.
Wir haben ehrlich Vertraulichkeiten geteilt.
Ist das alles falsch? Hast du nur so getan?
Meine Gefühle für dich sind absolut echt.
Aber Lord Xu und dein Vater haben dich
gemeinsam als Kaiserin empfohlen.
Es ist bereits unvermeidlich.
Ich hatte keine Wahl, als diese Entscheidung zu treffen.
Ihr alle hattet keine Wahl.
Sogar meine aufgeschlossenen Eltern haben sich verändert,
entweder meiden sie mich oder schweigen.
Ihr sagt alle, dass ihr mich liebt,
aber in euren Augen
bin ich nur eine Marionette,
die ihr nach Belieben manipulieren könnt.
In euren Herzen
spielt es also keine Rolle,
was ich denke?
Le Yan,
ich bin voller Reue.
Wie wäre es, wenn ich sofort zum Palast gehe
und es Seiner Majestät ehrlich gestehe?
Selbst wenn Seine Majestät wütend ist,
werde ich alle Konsequenzen allein tragen.
Egal, was passiert,
ich werde nicht zulassen, dass du hineingezogen wirst.
Meister.
Du bist betrunken.
Unsere Liebe wird von der Öffentlichkeit
niemals akzeptiert werden.
Wenn sie ans Licht kommt,
werden nicht nur du und ich,
sondern sogar meine Eltern und der gesamte Shen-Clan
mit Kontroversen und Verurteilung konfrontiert.
Le Yan, wenn du willst,
nehme ich dich sofort mit fort.
Meine Karriere und mein Ruf sind mir egal.
Ich kann das alles aufgeben.
Selbst wenn ich zum Bürgerlichen
degradiert werde, selbst wenn ich
ein einfaches Leben führe,
solange du bei mir bist,
wird die Wildnis das Paradies sein,
und eine Strohhütte unser Zufluchtsort.
Le Yan,
vertrau mir.
Zhi Li, endlich bist du gekommen.
Ich muss dir etwas sagen.
Yin Qing und ich haben die Person hinter
Ling Yun Fei untersucht.
- Wir wollten es nicht verheimlichen, aber…
- Direktorin Meng.
Es spielt keine Rolle mehr.
[Rücktritt]
Ich habe das bereits
beim Personalministerium eingereicht,
und das hier ist für dich.
Ab heute können wir nicht mehr
zusammen im Zensorat arbeiten.
[Rücktritt]
Ihr habt so hart gearbeitet,
um Hofbeamtin zu werden,
und habt hier Großes geleistet.
Wollt Ihr wirklich aufgeben?
Wir sind schließlich Frauen.
Meng, ich habe keine Angst,
diesen Posten zu verlieren.
Ich habe nur Angst, nicht bei dem sein
zu können, den ich liebe.
Ich verstehe nicht.
Warum kann die Welt uns nicht akzeptieren?
Ihr meint Lord Gu?
Er und ich lieben uns.
Das ist das erste Mal,
dass ich jemanden liebe.
Egal, was es kostet,
ich will nicht aufgeben.
Ich wollte Euch gerade etwas
über ihn sagen.
Zhi Li.
Hauptmann Di,
sagt Zhi Li, was Ihr wisst.
Er hat Euch die ganze Zeit getäuscht.
Die Leute glauben, Lady Yuan starb,
als sie Lord Gu schützte,
getötet von Banditen.
Aber sie starb tatsächlich
durch die Hand von Lord Gu.
Nian, du redest Unsinn.
Ich sah, wie traurig er war,
als er Frau und Kind verlor.
Zhi Li,
er tat das alles,
um dich zur Kaiserin zu machen.
Wenn du Kaiserin wirst,
profitiert nur er davon.
Unmöglich. So ein Mensch ist er nicht.
Zhi Li,
Gu Qin ist deiner nicht würdig.
Zhi Li, wir haben Beweise
für seine Verbrechen gesammelt.
Wir sagen es dir im Voraus,
weil wir nicht wollen,
dass du es von jemand anderem hörst,
und vor allem wollen wir nicht,
dass dein Herz gebrochen wird.
Ich weiß, es ist schwer für dich,
das jetzt zu akzeptieren,
aber es ist die Wahrheit.
Es gibt jemanden, der es beweisen kann.
Hier ist der Militäreinsatzplan,
den Sie wollten.
Herr Shangguan.
Sie sind in der Tat gut informiert.
Sie haben meine Identität in nur
wenigen Tagen herausgefunden.
Sie haben die Ewigkeitspille benutzt,
um Ling Yun Fei eine Falle zu stellen.
Wie lange wollen Sie sich noch verstecken?
Wer hat seinen Tod wirklich verursacht,
Sie oder ich?
Genug geredet. Wo ist das, was ich will?
[Hauptbuch]
[Militäreinsatzplan von Qingzhou]
Es ist Zeit, Ihr wahres Gesicht zu zeigen.
Wie Eure Majestät vermutet haben,
wollen sie tatsächlich den
Militäreinsatzplan von Qingzhou.
[Anwesen der Familie Shen]
Das Amt der Kaiserin ist von
staatlicher Bedeutung.
Da die zwei Kanzler um Macht buhlen
und Beijian unser Land begehrt,
brauchen wir eine geeignete Kaiserin,
und du bist die perfekte Person.
In sieben Tagen wirst du bei der
Bekanntmachungszeremonie zur Kaiserin ernannt.
Das ist keine Familienangelegenheit mehr,
sondern eine Staatsangelegenheit.
Es ist bereits beschlossene Sache.
Vater, zwischen Seiner Majestät und mir
ist es rein beruflich.
Ich kann nicht seine Kaiserin sein.
Und ich liebe bereits einen anderen.
Wie bitte?
Mein Lehrer und ich lieben einander.
Soll ich Seine Majestät heiraten,
während ich jemand anderen liebe?
Das kann ich nicht tun.
Es ist ein Verbrechen,
den Kaiser zu täuschen.
Und für mich ist es ein
herzzerreißender Schmerz.
Wag es nicht, das noch einmal zu sagen.
Vater, selbst wenn ich es
eine Million Mal sage,
ich will mit meinem Lehrer zusammen sein.
Wir lieben uns wirklich.
Unsere Familie ist seit Generationen
aufrichtig.
Du hast Gedichte und Bücher gelesen
und Etikette gelernt,
nicht um sie zu nutzen,
um der menschlichen Moral zu trotzen.
Wenn dein werter Lehrer dich
wirklich lieben würde,
wie konnte er dich dann persönlich
als Kaiserin vorschlagen?
Er muss seine Gründe haben.
Er hat versprochen, dass er,
selbst wenn er öffentlich kritisiert wird,
- dennoch mit mir alt werden wird.
- Wach auf!
Herr!
Zhi Li.
Das ist das erste Mal,
dass Ihr mich jemals geschlagen habt.